Gesiel Lopes: Opa, pessoal. Boa noite. Vamos aguardar mais dois minutinhos. Já. Já iniciamos. Tranquilo.
Gesiel Lopes: Vamos só terminar de aguardar aí o pessoal chegar, a gente já já inicia
Gesiel Lopes: Opa, pessoal, acho que já dá para começar, né? Vamos logo início.
Gesiel Lopes: Então, antes de mais nada, muito boa noite. Seja bem vindo a mais um encontro aqui da disciplina de introdução à programação com Python, do módulo de processamento de dados do Instituto Infinity. Aqui quem vos fala é Gesiel Lopes.
Gesiel Lopes: Ainda estou me recuperando. A semana está sendo bem, Trash, digamos assim. Não está bem complicada, mas vamos lá. Estamos literalmente chegando nos finalmentes da nossa disciplina. Estamos iniciando nesse exato momento o nosso
Gesiel Lopes: 14o encontro. Então faltam mais dois encontros aí pela frente.
Gesiel Lopes: Então a gente. Estamos aí na reta final. Você que estiver aqui conosco ao vivo, meu, muito boa noite. Seja muito bem vindo. Muito bem vinda. E você que estiver assistindo a gravação. Bom dia. Boa tarde. Boa noite.
Gesiel Lopes: Vamos aí aguentar o gisel mais um pouquinho aí.
Gesiel Lopes: A voz do Gisele já não é lá essas coisas. Ainda gripado com né?
Gesiel Lopes: Uma crise de rinite, Braba,
Gesiel Lopes: mas vamos lá. Tudo tranquilo, pessoal. Espero que vocês estejam todos bem. Espero também que vocês estejam curtindo a disciplina. Estamos já quase na reta final, né?
Gesiel Lopes: Então a gente começa a falar já um pouquinho de despedida. Que é isso? Gisela é a gente.
Gesiel Lopes: Estamos chegando no final da disciplina. Então a gente já precisa se antecipar. Espero aí
Gesiel Lopes: que vocês estejam curtindo a disciplina que ela tenha agregado significativamente na formação de vocês. E que ela
Gesiel Lopes: possa ter servido aí para vocês terem esse primeiro contato. Para aqueles que nunca tiveram contato com esse universo da programação. Estejam aí se familiarizando. Estejam aí, começando a ganhar atração. Gostar.
Gesiel Lopes: Enfim, então vou compartilhar aqui a minha tela com vocês
Gesiel Lopes: aproveitando. Vocês estão me ouvindo bem, estão vendo bem, está tudo tranquilo. Eu não vou. Talvez.
Gesiel Lopes: Espero que a cabeça hoje funcione um pouquinho melhor do que da última aula.
Gesiel Lopes: Se eu espirrar ou fechar a câmera já, vocês já fiquem de sobreaviso, tá bom?
Gesiel Lopes: Acredito que vocês estejam nesse exato momento.
Gesiel Lopes: Vendo a minha tela, eu vou compartilhar aqui
Gesiel Lopes: o código na formação do notebook Do Deep. Note do nosso encontro de hoje.
Gesiel Lopes: E aí eu vou só.
Gesiel Lopes: Aumenta aqui um pouquinho.
Gesiel Lopes: Acredito que esteja legal, beleza. Então vamos lá
Gesiel Lopes: dando uma pequena recapitulada no nosso. Espera aí. Só um minuto. Só um minuto. Só um minuto, pessoal.
Gesiel Lopes: Vamos lá. Vamos lá. Desculpe, pessoal.
Gesiel Lopes: Beleza, vamos lá. No nosso último encontro no encontro da segunda feira passada, a gente finalizou a parte do tópico de laços de repetição. Então, a gente viu as duas principais estruturas utilizadas
Gesiel Lopes: no contexto do mundo Python para a gente realizar.
Gesiel Lopes: Ah, é?
Gesiel Lopes: A gente poder fazer com que determinado trecho de código
Gesiel Lopes: se repita uma quantidade fixa de vezes ou uma quantidade de vezes, até que certa condição seja insatisfeita.
Gesiel Lopes: A gente viu como controlar também esses laços de repetição, esses loop.
Gesiel Lopes: Então a gente viu as duas estruturas responsáveis
Gesiel Lopes: por controlar esse fluxo. Então, dependendo, é claro do problema que a gente estiver resolvendo, a gente pode utilizar uma estrutura para controlar esse fluxo,
Gesiel Lopes: para que, dependendo de certa condição, ou o fluxo pare, ou o fluxo parta para a próxima interação, que foi? As instruções continuem e Break, ou continue. Faz com que o laço.
Gesiel Lopes: Independentemente do que tem após o continue, ele vá para a próxima interação e o break interrompe a execução do meu loop
Gesiel Lopes: e a gente viu também que, em particular, na linguagem de programação Python,
Gesiel Lopes: a gente tem uma estrutura que é executada
Gesiel Lopes: toda vez que o loop é finalizado, que é a estrutura else. Então a gente consegue fazer com que o nosso código execute
Gesiel Lopes: toda vez que um determinado laço de repetição finalizar. Então você consegue. Ah, Gisele. Isso aí é utilizado aonde muitas das vezes você precisa, por exemplo, fazer interações
Gesiel Lopes: para fazer inserção, por exemplo, de dados em um banco de dados.
Gesiel Lopes: Então a gente fica fazendo
Gesiel Lopes: fazendo inserções, mandando instruções para armazenar dados em um determinado banco de dados. E muitas das vezes, essa conexão com o banco de dados precisa ser estabelecida.
Gesiel Lopes: Então eu estabeleço essa
Gesiel Lopes: essa conexão. E essa conexão só fica ativa enquanto o laço de repetição. Ou então, enquanto eu estiver registrando os meus dados no banco de dados.
Gesiel Lopes: Então, por exemplo, finalizei todos os registros. Não faz necessidade, por exemplo, que a minha conexão fique aberta, então eu posso colocar,
Gesiel Lopes: após o laço finalizar uma instrução de código, por exemplo, para finalizar a conexão, para eu liberar recursos do meu banco de dados,
Gesiel Lopes: então existem vários lugares que você pode estar realizando. Essas estruturas. Por exemplo, inclusive isso. Eu faço bastante.
Gesiel Lopes: A gente define pipelines, por exemplo, dentro de uma esteira de tratamento de dados. Vou chamar dessa forma para simplificar.
Gesiel Lopes: Então a gente realiza diversas operações e tem algumas operações
Gesiel Lopes: que elas ficam reservadas, e elas só são persistidas quando o laço ou o conjunto de instruções são finalizadas. E aí você faz a persistência desses dados. Então é como se eu estivesse estabelecendo uma.
Gesiel Lopes: Um ponto de comunicação direta com o banco de dados. Então, hoje só persiste esses dados
Gesiel Lopes: quando eles todos forem tratados. Então é uma maneira de você controlar algumas instruções. Claro, vai depender
Gesiel Lopes: de cada caso. A ideia foi apresentar para vocês a estrutura tranquilo. E hoje vamos
Gesiel Lopes: a trabalhar com um dos últimos pontos aqui da nossa disciplina,
Gesiel Lopes: que é um conceito de funções, tá? Funções, pessoal. É um dos pontos centrais. Alguns
Gesiel Lopes: em algumas linguagens, vocês vão ver funções também chamadas de métodos. Quando vocês estiverem trabalhando, por exemplo,
Gesiel Lopes: com a orientação. Programação orientada, objeto, por exemplo, com Python, vocês vão ver lá que as funções também podem ser chamadas de métodos,
Gesiel Lopes: então. Mas aqui a gente vai só chamar de funções
Gesiel Lopes: e funções. Nada mais são do que blocos de códigos reutilizáveis,
Gesiel Lopes: que realizam uma tarefa bem definida, uma tarefa bem específica. Então elas são fundamentais porque a gente consegue modularizar o nosso código
Gesiel Lopes: e dividir responsabilidade
Gesiel Lopes: do nosso código em unidades menores, unidades bem controladas. Então a gente evita que o meu código seja replicado em várias partes,
Gesiel Lopes: já que eu posso reutilizar esse mesmo código.
Gesiel Lopes: E também eu posso acoplar responsabilidades bem definidas de algumas ações dentro das minhas funções. Então posso especificar um bloco que realiza somente uma tarefa. E aí eu coloco
Gesiel Lopes: essa tarefa separado dentro de uma função. Então eu crio esse encapsulamento. Tá bom,
Gesiel Lopes: então, funções é um ponto central dentro das linguagens de programação. De forma geral, não poderia ser diferente aqui. Com a linguagem Python,
Gesiel Lopes: só que nós já estamos utilizando funções.
Gesiel Lopes: Praticamente desde o momento que a gente começou a trabalhar com
Gesiel Lopes: que a gente começou a trabalhar com o Deep Note.
Gesiel Lopes: Deixa eu só fazer isso aqui enquanto eu vou falando.
Gesiel Lopes: Então, desde quando a gente começou a trabalhar com o Deep note. A gente vem trabalhando com funções. Então as primeiras funções que nós tivemos contato foram as funções. Deixa eu só ser vestigem. Pessoal, deixa, eu só.
Gesiel Lopes: Eu vou até tirar isso aqui. Ó daqui.
Gesiel Lopes: Sem vestigem, sem vestígio. Por favor.
Gesiel Lopes: O primeiro contato que nós tivemos foi com
Gesiel Lopes: com as funções que são chamadas funções Beauty. São funções integradas. São funções que já estão disponibilizadas dentro do contexto de execução do meio ambiente Python:
Gesiel Lopes: então ela já está automaticamente definida. Então você não precisa definir. E aqui, nesse link, eu estou disponibilizando aqui, lá da documentação, as funções beauty disponíveis na Linguagem Python
Gesiel Lopes: observe que muitas dessas funções, a gente trabalhou a primeira função Beauty, que a gente trabalhou
Gesiel Lopes: foi a função print.
Gesiel Lopes: Então a função print,
Gesiel Lopes: que foi a primeira coisa que fizemos. O famoso olamundo da linguagem foi feito a partir de uma função. A gente ultimamente tem trabalhado muito com a variável,
Gesiel Lopes: ou, aliás, com a função input para capturar informações do usuário digite seu nome, tá, é aqui. Eu deixo.
Gesiel Lopes: É isso.
Gesiel Lopes: Se ele não vai fazer nada, não é o
Gesiel Lopes: deixa eu só pegar aqui algumas células.
Gesiel Lopes: Vou colocar aqui nome.
Gesiel Lopes: Desculpem, pessoal. O nariz está. Está pegando.
Gesiel Lopes: Então aqui. Ó Gesiel
Gesiel Lopes: Lopes. Então ele vai aparecer no terminal, o Gesiel Lopes. Então a função input é uma função que a gente utiliza bastante. É uma função beauty.
Gesiel Lopes: Outra função que a gente trabalhou bastante, foi as funções de conversão.
Gesiel Lopes: Tá, conversão de String no México, em valores numéricos numéricos
Gesiel Lopes: que a gente viu. Vou só colocar aqui um print, tá?
Gesiel Lopes: Que foi? As funções que a gente viu, a Int.
Gesiel Lopes: Que ela transforma uma Estringe.
Gesiel Lopes: Nesse caso, aqui, dois em um número inteiro.
Gesiel Lopes: Então, a gente viu o Int, o Flow at Tchau.
Gesiel Lopes: Foram Flowt. Foram funções de conversões. Algumas das funções de conversão que trabalhamos. A gente viu também a função que faz o contrário, que transforma
Gesiel Lopes: um determinado objeto, um determinado valor numérico, por exemplo, em uma String.
Gesiel Lopes: E também a gente viu a função Taipe.
Gesiel Lopes: A função Taipe,
Gesiel Lopes: que é uma função que inspeciona ou define ou mostra para a gente. Não define, mas que mostra para a gente qual é o tipo daquele objeto do objeto que está armazenado na minha variável do valor armazenado em uma determinada variável.
Gesiel Lopes: Então a gente, por exemplo, podia pegar essas
Gesiel Lopes: essas duas conversões, em vez de fazer a
Gesiel Lopes: printar o valor. Eu posso verificar qual é o tipo dessa conversão?
Gesiel Lopes: Qual é o tipo dessa conversão? Então, em vez de eu simplesmente fazer o Print, o Print? Estou que nem o cebolinha
Gesiel Lopes: aqui. Ó, ele verifica qual o tipo da.
Gesiel Lopes: Do valor
Gesiel Lopes: que eu tenho dentro, no meu ambiente. Então foram essas as primeiras funções que a gente viu dentro da linguagem Python, que a gente vem trabalhando até agora. E aí, só para finalizar,
Gesiel Lopes: a função lenta, que é uma função que define, por exemplo, o tamanho
Gesiel Lopes: e verifica, por exemplo, a quantidade de caracteres
Gesiel Lopes: que existe dentro de uma String na realidade que existe dentro de uma coleção. O Len não é específico para String. Ele é específico para coleções para listas, por exemplo.
Gesiel Lopes: E é uma estringe. A gente viu que é uma cadeia de caracteres. É uma coleção de caracteres, ou seja, uma lista de caracteres.
Gesiel Lopes: Então a gente pode, por exemplo, verificar aqui quantos nomes ou quantos caracteres existem na String Gesiel Lopes tá
Gesiel Lopes: lembrando que o espaço em branco. Ele é um caracter.
Gesiel Lopes: Então essas foram uma das funções que mais trabalhamos. Porém, a linguagem de programação Pytho permite que eu crie as minhas funções. Então a sintaxe básica de uma função dentro do
Gesiel Lopes: do ecossistema Python. É essa. Primeiro, você
Gesiel Lopes: utiliza a variável reservada Def. Então o def é utilizado para definir a minha função.
Gesiel Lopes: Define então mais intuitivo, impossível, e aí depois você coloca Opa, o nome da função,
Gesiel Lopes: que é como essa função vai ser identificada no seu código, abre e fecha parêntese.
Gesiel Lopes: E aqui, dentro desse parêntese, existe o que nós chamamos de parâmetros da minha função, que são valores que eu vou passar
Gesiel Lopes: para o bloco de código definido pela função, para realizar alguma operação ou realizar alguma ação.
Gesiel Lopes: Então, quando eu defino ou passo alguma coisa entre parênteses de uma função. Eu estou definindo parâmetros. Estou passando valores para a minha função. Então isso são chamados de parâmetros.
Gesiel Lopes: Os parâmetros de uma função não são obrigatórios. Eu posso definir uma função que realize uma determinada ação e não recebem nenhum parâmetro, por exemplo, ou pode ser que a função receba ou não uma
Gesiel Lopes: um parâmetro. E aqui você faz um deslocamento, uma tabulação ou quatro espaços, e aí você pode utilizar,
Gesiel Lopes: caso queira. É uma boa prática sempre fazer isso.
Gesiel Lopes: Definir uma doc string, que a gente trabalhou bastante lembra que quando eu quero criar as strings com mais de uma linha sem fazer quebra. Isso é o que nós chamamos de doc string.
Gesiel Lopes: Quando eu defino esse tipo de string, esse doc string dentro de uma função. Ele é interpretado pelo Python pelo ambiente Python, como se fosse uma documentação daquela função. É o que ela realiza,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: E aí? Depois você define o corpo da função, que é basicamente o que a função vai realizar. E aí também, e aí, por fim,
Gesiel Lopes: uma função pode ou não retornar um determinado valor. Ele pode retornar algo ou o resultado de um processamento
Gesiel Lopes: ou não pode, ou caso você queira também ela não pode retornar. Basicamente nada. Então a função só realiza a ação, e ela não retorna a nada. Então essa é a sintaxe padrão da minha função.
Gesiel Lopes: E aqui eu coloco algumas boas práticas. Não é obrigatório, mas é sempre bom
Gesiel Lopes: que a gente utilize nomes descritivos para as funções. A mesma regra que a gente utilizou quando a gente estava falando de variáveis. Então usem nomes descritivos.
Gesiel Lopes: Existe uma convenção de que quando eu for definir uma função, sempre eu utilize verbos. Tá bom.
Gesiel Lopes: Porque verbos indicam uma ação. Então a função vai realizar uma determinada ação. Então é sempre
Gesiel Lopes: recomendável que você utilize verbos para definir o nome de uma função é: tá?
Gesiel Lopes: Outra convenção é que a gente deve utilizar, assim como a gente fez com as variáveis. A convenção snack case para definir o nome das funções. Caso ela tenha palavras compostas,
Gesiel Lopes: sempre é recomendável eu incluir no cabeçário da função, ou seja, a primeira coisa que eu faço dentro do corpo da função, um docstring para documentar o propósito daquela função,
Gesiel Lopes: e outra prática que é extremamente recomendável é que as funções devem ser construídas para realizar,
Gesiel Lopes: para realizarem uma tarefa específica.
Gesiel Lopes: Tá bom,
Gesiel Lopes: não é recomendado que eu tenha mais de uma responsabilidade dentro de uma função. Ou seja, não é recomendado que eu.
Gesiel Lopes: Que eu
Gesiel Lopes: não é recomendado que eu coloque várias responsabilidades ou que uma função faça várias ações. Sempre interessante a gente definir uma função bem coesa com a responsabilidade bem definida.
Gesiel Lopes: Ah, Gisele, eu posso ter uma função que chama diversas funções. Sim, mesmo que eu vá executar várias outras funções.
Gesiel Lopes: Responsabilidade dessa função não é definir essas responsabilidades das outras funções. E sim, chamar essas outras funções, que é algo bem tranquilo
Gesiel Lopes: que sempre acontece. Então aqui eu vou colocar o nosso exemplo mais trivial possível, que é uma função de saudação. A gente não fez o nosso Hello Word então a gente vai fazer uma função. A nossa função que imprime uma saudação.
Gesiel Lopes: Então, para fazer isso, a primeira coisa que eu tenho que fazer é usar a palavra reservada. Df: definir o nome da minha função. Eu vou chamar aqui de saudação. E aí outro detalhe. Quando a gente estiver construindo variáveis. Usando a língua portuguesa,
Gesiel Lopes: recomenda se a gente não utilizar letras acentuadas. Cecília, o A tio, o I, o acetagudo, o Crase não é aconselhado. Tá bom,
Gesiel Lopes: essa é a minha função. Ela não vai receber nenhum parâmetro.
Gesiel Lopes: Dois pontos para eu dizer: aqui é a definição da minha função. A partir daqui, eu vou definir o bloco de código da minha função.
Gesiel Lopes: Então eu vou criar aqui um docstring rapidamente, só para.
Gesiel Lopes: Para definir o o Marcos
Gesiel Lopes: pode saudar, porque na realidade eu estou fazendo ação, né? Não é que sempre eu vou ter que usar verba. Saudar pode ser saudação.
Gesiel Lopes: Não tem problema. Não viu marcos?
Gesiel Lopes: Não, é que é obrigatório, é uma boa prática. Mas é que eu estou realizando uma ação.
Gesiel Lopes: Então, então essa é minha função. Imprime, imprime
Gesiel Lopes: uma saudação simples. E aqui na Doc streaming, caso você queira, você pode.
Gesiel Lopes: Saudação simples, saudação simples. E você consegue. Sim, caso queira usar
Gesiel Lopes: a pontuação, já que ela vai ser uma documentação.
Gesiel Lopes: E aqui o que essa função faz ela simplesmente imprime uma mensagem.
Gesiel Lopes: Olá, mundo, tá?
Gesiel Lopes: Ayrton é
Gesiel Lopes: linguagem maravilhosa. Então, aqui, olha, eu fiz a definição da minha função. Observem que, para que essa função possa ser utilizável, eu preciso, além de definir a função, executar o código dela
Gesiel Lopes: para que
Gesiel Lopes: ela se torne disponível para o meio ambiente, uma vez que somente funções integradas, que são as funções Beauty,
Gesiel Lopes: que estão disponíveis no ambiente. Qualquer outra função. Eu preciso dizer ao Python essa função precisa estar agora no ambiente para que eu possa utilizá la.
Gesiel Lopes: Então, para fazer isso, basta eu executar esse trecho de código. Eu vou criar uma nova célula só para mostrar para vocês,
Gesiel Lopes: hã o o um exemplo aqui rapidamente. E aqui eu faço a chamada da função.
Gesiel Lopes: Então a chamada da função consiste basicamente de definir a função chamar a função é simplesmente chamar literalmente que é só definir o nome da função depois o nome da função parêntese e executar.
Gesiel Lopes: E aí a a função é executada. Observem que
Gesiel Lopes: observe que, se eu
Gesiel Lopes: e aí
Gesiel Lopes: observe que, se eu definir uma função, nova, função. Nova função de saudação.
Gesiel Lopes: E aqui é o meu docstring,
Gesiel Lopes: que é a definição de uma nova função de saudação.
Gesiel Lopes: E aí, saudação.
Gesiel Lopes: E aqui novamente, só faço um print print.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou
Gesiel Lopes: literalmente copiar a mesma mensagem só para mostrar para vocês. E eu não observe que eu escrevi o código, mas não executei a célula. Se eu chamar essa função, observe que ela vai dar um erro,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: Ela vai dizer que a função não está definindo o nome.
Gesiel Lopes: A nova função de saudação não está definida. Por quê? Eu só escrevi o código. Eu não disse para o ambiente, Python, que essa função precisa estar disponível para ser utilizada.
Gesiel Lopes: Então, para fazer isso, eu preciso executar
Gesiel Lopes: agora. Ela está disponível para o meio ambiente, e aí sim,
Gesiel Lopes: se eu chamar a minha função. Olha só.
Gesiel Lopes: Ela vai realizar a ação dela. Tá bom.
Gesiel Lopes: Simples assim.
Gesiel Lopes: Beleza mais simples. Impossível.
Gesiel Lopes: Só um minuto, pessoal. Só um minuto
Gesiel Lopes: ou pouco pessoal. Nossa, vamos lá, vamos lá. Parece que hoje está mais complicado do que
Gesiel Lopes: na segunda feira. Vamos lá continuando.
Gesiel Lopes: Bora ver aqui alguns exemplos. Tá de funções com parâmetros.
Gesiel Lopes: Deixa eu criar aqui só mais uma célula para a gente criar aqui uma função simples, que é o conceito de funções de parâmetros e argumento.
Gesiel Lopes: Então os parâmetros são as variáveis que são listadas na definição da minha função. Então, caso eu precise que a função. Utilize algum valor externo a ela
Gesiel Lopes: esses valores, esses valores ou essas variáveis, melhor dizendo,
Gesiel Lopes: elas precisam ser definidas no corpo da definição da função como parâmetros.
Gesiel Lopes: E aí esses parâmetros, quando você define valorizar eles, esses valores são chamados de argumentos.
Gesiel Lopes: O parâmetro é a variável. É a definição da variável, e os argumentos são os valores que são passados para a minha variável. Quando essa variável é chamada,
Gesiel Lopes: por exemplo, vou criar aqui uma função.
Gesiel Lopes: Ah, é somar
Gesiel Lopes: dois números. Eu vou criar aqui uma função como o próprio nome já sugere, ela vai receber dois valores e realizar a soma dela.
Gesiel Lopes: Então, nesse caso, aqui. Olha só. Eu vou definir dois parâmetros, que é o parâmetro,
Gesiel Lopes: que é o parâmetro X e o parâmetro Y. Toda vez que eu definir mais de um parâmetro,
Gesiel Lopes: cada parâmetro subsequente ao primeiro precisa ser separado por vírgula. Tá bom,
Gesiel Lopes: então, nesse caso, aqui a minha função. Ela recebe dois parâmetros.
Gesiel Lopes: Então tá, é.
Gesiel Lopes: E aí já vou mostrar para vocês. Acabei esquecendo.
Gesiel Lopes: É antes que eu chame. Não, deixa. Eu vou.
marcos.jose: Professor. Só uma dúvida. Aqui.
Gesiel Lopes: Pode falar.
marcos.jose: Nesse caso, para escrever o texto. Quando você faz uma definição, precisa ter duas vezes a sequência de aspas simples, Ou Aspa dupla? Não só uma,
marcos.jose: porque, nesse caso, aqui, onde o senhor escreveu função responsável, tem dois conjuntos de aspas simples.
Gesiel Lopes: Não, isso é Doc String Marcos. Eu tenho que definir uma doc string. O que é uma Doc string? Uma Doc String é uma String que é definida, que eu posso colocar mais de uma linha.
marcos.jose: Entendi.
Gesiel Lopes: E aí o Adockstrin, obrigatoriamente, é definida com um conjunto de três aspas,
Gesiel Lopes: três aspas para abrir e três aspas para fechar três aspas definem o início da Doc String e as três aspas. As outras três aspas definem o final da Doc String.
Gesiel Lopes: Então tudo que eu digitar entre essas aspas, esse conjunto de aspas, ela vai ser considerada como a Doc Strangering.
marcos.jose: Entendi.
Gesiel Lopes: E aí?
Gesiel Lopes: Porque aqui deu a impressão de que eu coloquei só numa linha, como se fosse um string. E aí já, já.
Gesiel Lopes: Ah, pode. O João está colocando. Pode ser aspas simples ou aspas duplas. Um conjunto de três. Aspas simples ou duplas,
Gesiel Lopes: inclusive eu. Vou já já mostrar para você o que é isso?
Gesiel Lopes: Então aqui, vou definir uma função, fazer a definição da função, um texto que define a minha função,
Gesiel Lopes: então a função responsável por realizar a soma
Gesiel Lopes: de dois valores tá ponto. E aqui eu coloco argô membros, tá, é X.
Gesiel Lopes: E aí eu nem preciso colocar isso. Primeiro, primeiro, o valor tá e Y é o meu
Gesiel Lopes: segundo, o valor.
Gesiel Lopes: Então aqui, essa função é muito simples. O que ela vai fazer? Ela vai.
Gesiel Lopes: Vou definir aqui uma variável soma que vai receber os valores que vão ser passados como argumento para a minha função. Basicamente, elas vão pegar X e Y e fazer a soma de X e Y. Basicamente isso eu faço X, mais Y
Gesiel Lopes: e aí aqui, eu só coloco uma mensagem. Dá um Print, tá?
Gesiel Lopes: E aqui eu vou usar uma F String. Tá bom.
Gesiel Lopes: Ah, a soma dos vá dos valores.
Gesiel Lopes: Dois pontos.
Gesiel Lopes: Eu coloco aqui. X, y, tá, é dois ponto Soma.
Gesiel Lopes: Então essa é a minha função.
Gesiel Lopes: E aí vou definir a minha função. E agora eu posso chamá la Tchau.
Gesiel Lopes: Eu vou fazer aqui, ó somar
Gesiel Lopes: dois números. E aqui eu posso passar dois valores para a minha função um e dois. Então essa função deve mostrar a mensagem, a soma.
Gesiel Lopes: E aí
Gesiel Lopes: a soma dos valores um,dois é três. E esse docstring serve para quê? Para você? Quando você utilizar o help, por exemplo, somar
Gesiel Lopes: dos números. Observe o que ele vai fazer. Ele vai trazer o help daquela função. Se vocês observarem, nada mais é do que a definição da Doc string que eu fiz a definição da minha Docstrin. Se eu não tivesse essa doc String. Eu vou comentar ela aqui rapidamente.
Gesiel Lopes: Então, quando eu comento o código, ele não é executado, ele é desprezado. Ele não é interpretado pelo interpretador do pai. Então observe que essa Doc string não existe mais.
Gesiel Lopes: Observe que a função continua sendo executada e funcionando como a gente definiu. Porém, quando eu chamo help, se vocês observarem, ela não faz mais a menção do texto explicativo do que significa essa função. Por isso que é sempre uma boa prática
Gesiel Lopes: a gente definir a
Gesiel Lopes: a doc streaming, fazer a definição formal da minha função para ser utilizada como documentação, como ajuda.
Gesiel Lopes: É uma boa prática, não é obrigatório. Toda função precisa ter definição. Não, a gente acabou de ver aí que não precisa ter uma definição. E aí o legal é que existem alguns utilitários da linguagem Python
Gesiel Lopes: que podem ser utilizados para gerar uma página Html da minha função. Por exemplo, essa página aqui do Python da linguagem Python. Isso aqui. Se vocês observarem, eu vou pegar a função que a gente tem utilizado bastante,
Gesiel Lopes: que é a função printer
Gesiel Lopes: essa função print, se vocês observarem, tem aqui Print é um objeto. Dá uma olhada nesse texto.
Gesiel Lopes: Olhar desse texto. Esse texto é definido a partir de uma doc streaming.
Gesiel Lopes: E se eu utilizar o help,
Gesiel Lopes: que é uma outra função. Beauty do Python com a função Printer.
Gesiel Lopes: Observe que ele vai trazer a documentação da minha função. Como ela é definida. O que ela significa, o que são cada elemento da minha função.
Gesiel Lopes: Beleza. Ah, Gesiel. Não acreditei nisso. Não, beleza.
Gesiel Lopes: Tudo bem, como é que a gente faz isso?
Gesiel Lopes: Eu vou mostrar aqui, Github.
Gesiel Lopes: E aí eu mais uma vez, fugi daqui. Da Python do roteiro aqui.
Gesiel Lopes: Esse aqui pessoal é o repositório da linguagem Python. É porque aqui não tem. Deixa eu ver. Aqui. Geralmente sem vestígio pessoal, sem vestígio,
Gesiel Lopes: sem vestígio.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver.
Gesiel Lopes: E aí,
Gesiel Lopes: Python Books? O Docs é.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver se tem que o Munich que eu tenho.
Gesiel Lopes: Ah, vou procurar direto do Github,
Gesiel Lopes: que é o Github da linguagem, que é o código fonte do Python. Mesmo. Então ele deve. Deixa. Eu só ver se eu acho. Aqui o
Gesiel Lopes: são noventa e poucos repositórios docs. Deixa eu ver se eu tenho a.
Gesiel Lopes: O código fonte mesmo da implementação do Paiton. Cadê meu Deus.
Gesiel Lopes: Byington Docks it ficou.
Gesiel Lopes: É Repository it Hub, pai também.
Gesiel Lopes: Language,
Gesiel Lopes: deixa eu ver se eu.
Gesiel Lopes: Ó, dá certo.
Gesiel Lopes: Ele só traz o sepaiton. Deixa eu ver se tem somente o Python. Mesmo o Python.
Gesiel Lopes: Se eu dar um Sash vê se ele vai. Ele vai trazer muita coisa.
Gesiel Lopes: As Peps Docs.
Gesiel Lopes: A gente vai acabar saindo um pouquinho
Gesiel Lopes: do planejado, mas acho que é por um bom motivo,
Gesiel Lopes: é, tô aqui. Estou aqui.
Gesiel Lopes: Então a sua coisa difícil de encontrar, né?
Gesiel Lopes: E nem encontrei. Eu vou pegar o C Python mesmo.
Gesiel Lopes: Vou clicar aqui no próprio ser Python.
Gesiel Lopes: Esse ser Python é a implementação do Python na linguagem C.
Gesiel Lopes: Tá e aqui tem o Python. Ó, foi comitado recentemente.
Gesiel Lopes: Seis horas atrás. Alguém fez algum comite?
Gesiel Lopes: Tá, é porque aqui tem todo o código
Gesiel Lopes: do Python. Não é o que eu preciso.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver. Aqui o do
Gesiel Lopes: do Pepe.
Gesiel Lopes: Ele vai trazer o código de todas as
Gesiel Lopes: as Peps aqui. Ele não traz. Deixa eu ver. Esse aqui é Api.
Gesiel Lopes: Não está disponível. Nossa,
Gesiel Lopes: eu quero mostrar um código para vocês. Depois eu procuro com o cabo na hora do intervalo. Antes de sair,
Gesiel Lopes: eu. Eu
Gesiel Lopes: eu dou uma olhada do código e aí mostro para vocês que o código fonte da linguagem é aberto, tá? E aí eu ia mostrar para vocês, justamente a definição dessa função. O código fonte da definição aonde ela está
Gesiel Lopes: e como essa doc streaming é utilizada, era para estar aqui.
Gesiel Lopes: Era para estar aqui.
Gesiel Lopes: Tinha aqui a opção de código fontes Souls Code. Enfim, não vamos
Gesiel Lopes: perder mais tempo com isso. Não, depois eu mostro para vocês.
Gesiel Lopes: Então as Doc Strings servem para isso beleza, para definir a função. E aí eu vou falar só alguns outros pontos importantes.
Gesiel Lopes: Então, como a gente já está no horário do nosso intervalo. Vamos dar um intervalozinho dos nossos dez minutos. São nove e dezoito. Eu for nove e vinte e oito, nove e vinte e nove e a gente retorna para.
Gesiel Lopes: Para dar continuidade no nosso encontro de hoje. Tá bom, pessoal.
Gesiel Lopes: Opa, pessoal, vamos lá.
Gesiel Lopes: Podemos ir?
Gesiel Lopes: Deixa eu compartilhar aqui, minha tela novamente.
Gesiel Lopes: Estão me ouvindo? Pessoal, o pessoal está
Gesiel Lopes: aqui. Estão ouvindo? Está tudo tranquilo vivos ainda
Gesiel Lopes: aqui, pessoal, olha só. Eu estava fixando aqui o código. O repositório que a gente está utilizando da linguagem. Python,
Gesiel Lopes: não, Python Python. Br não. Python Org. Se vocês observarem aqui, eu tenho a opção de soul. Se code no site oficial,
Gesiel Lopes: então ele traz todas as versões disponibilizadas, as versões estáveis da linguagem Python. E aqui ele traz alguns pré releases, que é o
Gesiel Lopes: que são modificações ou testes que são feitos.
Gesiel Lopes: E aqui tem todas as versões. Eu vou clicar nessa versão, que é a última versão disponibilizada. A última versão estável disponibilizadas pelo
Gesiel Lopes: pelo Python. E aí você pode observar detalhes
Gesiel Lopes: do código fonte. O código fonte. Ele fica
Gesiel Lopes: o interpretador Python ele é implementado.
Gesiel Lopes: Em C. Então, o código oficial do repositório é esse repositório aqui, C. Python, que é a implementação do interpretador do Python.
Gesiel Lopes: E aí dentro dessa pasta Python, ele traz justamente o código responsável por realizar a construção do interpretador da linguagem Python. Então, quando você instala o Python, por exemplo, localmente
Gesiel Lopes: você instala um interpretador.
Gesiel Lopes: Esse código do interpretador é gerado por esse outro código que é feito em cima da linguagem C.
Gesiel Lopes: E aí tem vários arquivos em particular. Esse arquivo, Blt e Móduli C.
Gesiel Lopes: Ele traz a definição de todas as funções Beauty do Python. Dentre elas a função, a função print.
Gesiel Lopes: E aqui ele traz justamente aquela documentação que a gente tinha visto, só que está em código C tá
Gesiel Lopes: Iages é o mais código C. Não sei se funciona mesmo. Eu fazendo esse exemplo do docstring, tá?
Gesiel Lopes: Não deu muito para convencer.
Gesiel Lopes: Vou convencer vocês.
Gesiel Lopes: E aí eu vou, tá?
Gesiel Lopes: Só mostrar uma coisa bem interessante. É Scal Learning.
Gesiel Lopes: Essa é uma biblioteca, outra biblioteca Python.
Gesiel Lopes: Quem for adentrar no mundo de Machine Learning, Datasiens, qualquer coisa desse gênero, vocês vão ouvir muito falar dessa biblioteca que é a principal biblioteca desse universo
Gesiel Lopes: de Machine Learning. Ela implementa os algoritmos clássicos.
Gesiel Lopes: A maioria dos algoritmos clássicos e de machine learning eu não vou falar de Machine Learning. Eu não vou falar de nada disso.
Gesiel Lopes: O que eu quero mostrar para vocês.
Gesiel Lopes: E aí
Gesiel Lopes: é basicamente aqui. Eu vou pegar aqui um. Não vou pegar aqui um cara qualquer. Peguei um cara qualquer da biblioteca
Gesiel Lopes: e aí esse cara qualquer, ele tem vários métodos. E aí eu vou pegar em particular. Vou só copiar isso aqui.
Gesiel Lopes: Vou copiar isso aqui. Ó, tá?
Gesiel Lopes: Peguei aqui a implementação desse método.
Gesiel Lopes: Fit Predict? Não faço.
Gesiel Lopes: Não faço a menor ideia. Mas observem.
Gesiel Lopes: Deixa eu ver se está pequeno, mas observem isso aqui. Ó tá. Observe isso aqui. Ó, deu para vocês
Gesiel Lopes: pegarem rapidamente rapidamente.
Gesiel Lopes: Tá, isso aqui é a Doc string do método. É a definição desse método tá
Gesiel Lopes: aqui. Olha só. Eu vou criar aqui uma célula demonstrando as doc strings dos métodos com o
Gesiel Lopes: S. K. Sai kitty learning.
Gesiel Lopes: Eu preciso.
Gesiel Lopes: E aqui. Esqueçam isso aqui, pessoal. Por enquanto, vamos abstrair. Vocês vão depois usar bastante isso. Essa instrução. Só estou dizendo para o Python,
Gesiel Lopes: para o ambiente, para o ambiente, paito para o contexto de execução do paito,
Gesiel Lopes: para que ele considere esse cara do site. Kitty lédito. Ele vai lá em algum lugar, que é o repositório oficial. E pegar esse código para a gente, para poder executar. E aqui eu vou chamar o help
Gesiel Lopes: desse cluster mixing. Eu não sei o que é.
Gesiel Lopes: Tem lá o Fit
Gesiel Lopes: Predict que eu também não sei porque faz. E aí, só para mostrar para vocês, eu vou até copiar esse carinho copiar.
Gesiel Lopes: Vou colocar aqui numa célula.
Gesiel Lopes: Vou apagar. Eu vou colocar aqui no as.
Gesiel Lopes: Não vou colocar como comentário só para mostrar para vocês.
Gesiel Lopes: Somente a Dog Street
Gesiel Lopes: de um código. Python tá aqui. Então está aqui a minha Docstrang
Gesiel Lopes: do meu código Python. Dessa função
Gesiel Lopes: que está dentro desse cara que é do Saikitlane. E aí, se eu executar esse carinha aí
Gesiel Lopes: só falta ou ele não estar instalado, né?
Gesiel Lopes: No.
Gesiel Lopes: Mas ele tá porque é o data. Size obrigatoriamente. Ele deve estar.
Gesiel Lopes: Vamos torcer aí para o
Gesiel Lopes: executar. Executou e aí ele coloca ajuda o help da função Fit Predict
Gesiel Lopes: lá do Sitkit Learning. Ele traz a definição da função.
Gesiel Lopes: Que é essa definição aqui, ó tá.
Gesiel Lopes: E observe o que ele traz após literalmente a minha Doc Streak Doc Streaming, oficial do código.
Gesiel Lopes: Então, por isso que é uma boa prática a gente sempre definir a minha docstrang é
Gesiel Lopes: ahahhota eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee o marcos o que é isso marcos obrigado para isso é só para
Gesiel Lopes: não deixar parênteses beleza e aí pessoal quando a gente está utilizando funções com parâmetros, a gente tem duas formas de utilizar os parâmetros da minha função.
Gesiel Lopes: São o que a gente chama de parâmetros posicionais. Quando eu utilizo argumentos posicionais
Gesiel Lopes: obrigatoriamente, eu preciso seguir a ordem dos argumentos definidos na minha função. Pega aqui o meu roteiro.
Gesiel Lopes: Eu tenho uma função.
Gesiel Lopes: É, lembrem, vocês estão lembrados que uma das primeiras coisas que a gente fez quando viu os
Gesiel Lopes: os testes condicionais, os desvios condicionais, o If lá da vida. Foi como utilizar o cálculo do Icmc,
Gesiel Lopes: não do Imc, que é o índice de massa corpórea. Eu vou criar aqui uma função chamada calcular calcular
Gesiel Lopes: Imc.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou definir alguns parâmetros. Primeiro é o nome, tá a idade, altura
Gesiel Lopes: e o peso, que são os argumentos que eu preciso
Gesiel Lopes: para calcular o Imc de alguém. Tá bom
Gesiel Lopes: aqui, eu vou fazer só um print. Tá rapidamente fazer um docstring.
Gesiel Lopes: Nome rapidinho.
Gesiel Lopes: Nome Print.
Gesiel Lopes: É fixing.
Gesiel Lopes: Idade,
Gesiel Lopes: idade, tá.
Gesiel Lopes: E aqui o cálculo do Imc, a gente viu que a fórmula do Imc é A,
Gesiel Lopes: o peso da pessoa dividido pela altura,
Gesiel Lopes: quadrado, altura ao quadrado, que é igual. Igual. Aliás, tarifa starispo, que é o operador de potenciação, dois
Gesiel Lopes: ou a altura ao quadrado poderia, por exemplo, fazer altura, vezes altura. Tal mesmo. Só vou usar o operador de potenciação do Python ao quadrado.
Gesiel Lopes: E aqui eu vou só copiar para a gente não fazer os testes rápidos
Gesiel Lopes: que são lá os critérios utilizados do Inc. Se ele for menor do que dezassete, muito abaixo do peso. E aqui. Eu vou fazer um Refactory
Gesiel Lopes: aqui. Eu vou
Gesiel Lopes: deixa eu digitar aqui com vocês ifim for menor do que dezassete, vou dar um Print.
Gesiel Lopes: E aí muito abaixo do piso.
Gesiel Lopes: Elife, se ele for maior ou igual
Gesiel Lopes: a dezassete e menor do que dezoito,cinco, eu vou colocar é essa mensagem?
Gesiel Lopes: A pessoa vai estar abaixo do peso normal se for maior ou igual a dezoito.cinco
Gesiel Lopes: e menor do que vinte e cinco,
Gesiel Lopes: a pessoa vai estar com um piso normal, peso normal se for
Gesiel Lopes: maior ou igual a vinte e cinco e menor do que trinta acima do piso normal, acima
Gesiel Lopes: do piso normal.
Gesiel Lopes: E aí a última opção, se não ou seja, se ele for maior do que trinta,
Gesiel Lopes: o Imc for maior do que trinta, eu vou colocar a mensagem
Gesiel Lopes: muito. A gente colocou mais opções. Eu só estou simplificando. Muito acima do peso normal,
Gesiel Lopes: muito acima do piso normal.
Gesiel Lopes: Essa é a minha função
Gesiel Lopes: que eu. Observem que eu defini quantos parâmetros? Quatro parâmetros, nome, idade, altura e peso.
Gesiel Lopes: Vou criar aqui mais algumas células. Vou executar essa célula para deixar a função disponível.
Gesiel Lopes: Ah, é?
Gesiel Lopes: Pronto, a função já está disponível. E agora eu posso calcular.
Gesiel Lopes: Colar.
Gesiel Lopes: Cadê calcular?
Gesiel Lopes: Não está parecendo nossa, ele está reestartando a minha máquina. Por quê
Gesiel Lopes: calcular e sempre. Sei.
Gesiel Lopes: E Mc Restart, a máquina. Por que restar a máquina
Gesiel Lopes: fechar esses?
Gesiel Lopes: Vou só dar um refresh aqui.
Gesiel Lopes: Eu não vou restaurar nada por enquanto.
Gesiel Lopes: Eu só vou ligar minha máquina.
Gesiel Lopes: É, também acho, Gabriel, também acho muito chato, também acho.
Gesiel Lopes: E aí ele vai dar um erro dizendo que
Gesiel Lopes: algum erro interno do próprio Deep note.
Gesiel Lopes: Ah, velho, eu não acredito nisso.
Gesiel Lopes: Logo agora,
Gesiel Lopes: o que está acontecendo?
Gesiel Lopes: É o Wanderson. Colocou uma ferramenta que eu comentei no início. É a minha ferramenta preferida.
Gesiel Lopes: Viu o Anderson?
Gesiel Lopes: O Coleb é muito melhor.
Gesiel Lopes: Muito melhor.
Gesiel Lopes: Eu prefiro mil vezes o Coleb. Vou, que fica gravado, né? Então vamos lá e aí.
Gesiel Lopes: Pronto, executou, foi, tá. E aí vou calcular o Inc. Então observem que eu preciso passar esses argumentos.
Gesiel Lopes: Primeiro argumento é o nome Gesiel.
Gesiel Lopes: O segundo nome é a idade, dezoito anos. Eu fiz semana passada.
Gesiel Lopes: Altura: um ponto oitenta e sete, tá,
Gesiel Lopes: e o meu peso. E aí eu vou. Eu estou bem acima do peso. Noventa e oito quilos.
Gesiel Lopes: Então observem que cada um dos parâmetros. Eu passei na mesma ordem que foi definido o nome, a idade, a altura e o peso. Então vou executar aqui.
Gesiel Lopes: E aí ele vai calcular o Imc para mim. Muito provavelmente ele vai dizer que eu estou acima do peso normal.
Gesiel Lopes: Exatamente isso. Então, a Gesiel, de dezoito anos,
Gesiel Lopes: Opa Gisele Lopes, de dezoito anos, está acima do meu piso normal.
Gesiel Lopes: Observem, pessoal, que se eu passar os parâmetros em outra ordem,
Gesiel Lopes: pode pode sim. Pode sim. Pode Sim, pode Sim, podemos. Sim,
Gesiel Lopes: a gente pode. A gente vai fazer isso,
Gesiel Lopes: mas você pode usar um input. Só estou demonstrando. Mas a gente pode fazer isso aqui. Ó que nem o
Gesiel Lopes: o posso até fazer aqui. O Johnny está sugerindo. Então, nome? Eu vou pegar como o input input.
Gesiel Lopes: Digite o seu nome.
Gesiel Lopes: E aí, ó idade, vou considerar a como inteira em Punch.
Gesiel Lopes: Digite, digite Opa, digite a sua idade
Gesiel Lopes: depois vem o quê?
Gesiel Lopes: Altura e piso, altura.
Gesiel Lopes: Vou considerar como. Como.
Gesiel Lopes: Como flowch, ponto flutuante, input.
Gesiel Lopes: Digite o seu piso.
Gesiel Lopes: É peso ou é altura, altura, digite a sua.
Gesiel Lopes: Digite a sua altura e o peso.
Gesiel Lopes: E aí eu vou considerar também como um flowt input.
Gesiel Lopes: Digite o seu isso.
Gesiel Lopes: E aí eu vou passar para a função calcular Imc, que a gente acabou de definir
Gesiel Lopes: esses parâmetros, só que fora da ordem.
Gesiel Lopes: Então primeiro eu vou colocar a idade, depois o piso, o nome
Gesiel Lopes: e a altura.
Gesiel Lopes: Observe que eu tirei a ordem dos parâmetros.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Então eu estou passando os argumentos da minha função
Gesiel Lopes: fora da ordem da definição dos parâmetros. Então observem. E quando eu faço isso,
Gesiel Lopes: ele vai executar. Porém, ele provavelmente vai dar um erro grande depois que eu digitar as informações. O Gesiel Lopes.
Gesiel Lopes: Esse cara tem dezoito anos, no século passado. A altura, um,oitenta e sete.
Gesiel Lopes: Na realidade, o erro que ele deu foi porque eu apertei o Enter mais de uma vez, quando eu ia digitar a idade.
Gesiel Lopes: E aí ele considerou como vazio. Eu vou executar de novo o nome Gesiel Lopes, dezoito anos, um,87m
Gesiel Lopes: e com noventa e oito quilos. O erro que ele vai dar é outro. O erro que ele está dando aqui. Aliás, continua sendo o mesmo erro. Mas esse erro aqui. Se a gente mostrar
Gesiel Lopes: os detalhes, ele não está conseguindo fazer a conversão da altura,
Gesiel Lopes: porque a altura, se vocês observarem, é: e o terceiro parâmetro da minha função,
Gesiel Lopes: ele é o terceiro parâmetro da minha função.
Gesiel Lopes: E o terceiro parâmetro que eu passo da minha função. É a altura. Aliás, é um nome que é um String.
Gesiel Lopes: Então o que eu estou fazendo
Gesiel Lopes: se a gente quiser. Aliás, eu estou passando o
Gesiel Lopes: o nome como terceiro argumento da minha função. E o terceiro argumento da minha função. Ele não é para ser o nome. É para ser a altura. E aí ele tenta fazer aqui uma operação de elevar o quadrado numa String. E aí ele dá
Gesiel Lopes: que a operação de potenciação não é suportada para o objeto do tipo String, hã?
Gesiel Lopes: Então eu não consigo fazer isso. Eu não consigo
Gesiel Lopes: beleza, inclusive ele. Até digita. Ele até parece o print do nome da idade, mas ele não faz o restante, porque ele dá esse erro? Porque os argumentos são passados fora da ordem. Então, quando eu passo os argumentos
Gesiel Lopes: para uma função. Esses argumentos precisam ser passados na mesma ordem da definição dos parâmetros da minha função.
Gesiel Lopes: Beleza tranquilo.
Gesiel Lopes: Vou copiar isso aqui. Só que aqui tem um pequeno detalhe.
Gesiel Lopes: Tá bom.
Gesiel Lopes: Eu posso passar os argumentos para a minha função de forma nomeada.
Gesiel Lopes: Tá, como assim, gesiel? Observem que eu posso nomear os argumentos da minha função, tá?
Gesiel Lopes: É por isso que eu não queria usar aqui o os inputs, tá,
Gesiel Lopes: porque senão porque, como os nomes são iguais,
Gesiel Lopes: deixa eu só mostrar para vocês continuar o mesmo erro.
Gesiel Lopes: Só passar aqui esses parâmetros é
Gesiel Lopes: a idade. Foi o primeiro parâmetro que eu passei, que é dezoito.
Gesiel Lopes: O meu peso noventa e oito.
Gesiel Lopes: O meu nome, que aí é Gesiel Lopes.
Gesiel Lopes: E o último parâmetro que eu passei foi a altura aqui. Eu fui um,87
Gesiel Lopes: só para mostrar para vocês. Sem ser funções, sem ser pegando por
Gesiel Lopes: sem ser por variáveis. Tá bom. Os argumentos da minha função.
Gesiel Lopes: Eu vou passar aqui esses argumentos. Observe, ele vai dar o mesmo erro da célula anterior. Ele está tentando converter uma Sting, que é meu nome para uma operação que não é suportada a String.
Gesiel Lopes: Porém, eu posso fazer a definição dos argumentos de forma nomeada para a minha função.
Gesiel Lopes: Tá?
Gesiel Lopes: Como assim, Gisele?
Gesiel Lopes: Observem que eu posso nomear os parâmetros, os argumentos da minha função. Nesse caso, aqui, esse parâmetro é o parâmetro relacionado à idade.
Gesiel Lopes: Então, se eu fizer idade igual.
Gesiel Lopes: Eu estou dizendo para o Python que o argumento dezoito, ele vai ser atribuído ao ao parâmetro idade.
Gesiel Lopes: Se eu fizer peso igual a noventa e oito. Eu estou dizendo para o Python que o argumento noventa e oito
Gesiel Lopes: precisa ser considerado no parâmetro. Peso
Gesiel Lopes: nome igual. Da mesma forma, o argumento
Gesiel Lopes: Gesiel Lopes, que é o Einstein precisa ser passada para o parâmetro nome. E aqui é a altura. Se eu fizer isso a altura, esse argumento, ele vai ser
Gesiel Lopes: armazenado no parâmetro, altura. E aí, quando eu faço isso, eu estou passando os meus argumentos nomeados da minha função
Gesiel Lopes: são os parâmetros nomeados. Tá aqui, aqui, ó
Gesiel Lopes: dessa forma. Aqui, ó tá. São os parâmetros. Dessa forma, são os parâmetros posicionais
Gesiel Lopes: que eu passo na ordem de definição. E aqui são os parâmetros
Gesiel Lopes: nomeados. Eu estou nomeando esses parâmetros, e quando eu utilizo
Gesiel Lopes: os parâmetros nomeados. Não importa a ordem, não importa a ordem, porque o Python já consegue inferir. Ele não vai considerar a ordem, porque ele vai considerar o nome mesmo de cada argumento.
Gesiel Lopes: Então eu não preciso os argumentos nomeados. Eles não necessariamente precisam estar em ordem.
Gesiel Lopes: Eles podem estar em ordem ou não.
Gesiel Lopes: Beleza. Basta que eu saiba quais são os parâmetros da minha função. Observem que aqui, ó a minha função eu definir o.
Gesiel Lopes: Eu defini a função, mas eu não defini a Doc String. Se eu fizer um help a calcular
Gesiel Lopes: e Mco. Ele não vai me fornecer nenhuma ajuda porque está faltando o docstring.
Gesiel Lopes: E aí vocês depois podem só complementar. Aí eu posso, por exemplo,
Gesiel Lopes: passar essas variáveis que eu estou capturando também como argumentos nomeados da minha função. Então idade recebe idade, tá
Gesiel Lopes: peso recebe peso, nome recebe nome
Gesiel Lopes: e altura, recebe altura. E aqui, pessoal. Só um pequeno detalhe.
Gesiel Lopes: Só um pequeno detalhe.
Gesiel Lopes: O que está a esquerda da igualdade é o
Gesiel Lopes: parâmetro da minha função. É o nome que eu defino da variável tá
Gesiel Lopes: do parâmetro da minha função. Tá, beleza.
Gesiel Lopes: E o que está à direita da igualdade aqui. Nesse caso,
Gesiel Lopes: é o argumento que eu estou passando para a minha função, que esse argumento é uma variável que foi armazenada a partir do input. Tá bom só para vocês não confundirem, porque aqui. Olha só,
Gesiel Lopes: eu passei os nomes, idade, peso. Mas aqui eu não estou definindo os argumentos. Eu não estou nomeando os argumentos. O que eu estou passando é apenas os. Aliás, eu não estou nomeando os parâmetros da função. Estou definindo somente os argumentos.
Gesiel Lopes: E quando eu não nomeio os parâmetros
Gesiel Lopes: na passagem como argumento para uma função. Ele considera apenas a ordem dos argumentos, então a ordem dos parâmetros. Então ele precisa ser passado nessa ordem, que é na ordem de definição.
Gesiel Lopes: Aqui eu estou nomeando como eu estou nomeando, não importa a ordem.
Gesiel Lopes: E aí eu posso digitar, vocês observem que o código vai funcionar da mesma maneira. Gesiel Lopes, dezoito anos,
Gesiel Lopes: um.oitenta e sete e noventa e oito quilos.
Gesiel Lopes: Tá,
Gesiel Lopes: então ele vai trazer a mensagem acima do peso normal, porque eu estou passando os argumentos nomeados, os parâmetros nomeados da minha função
Gesiel Lopes: altura.
Gesiel Lopes: Como assim? A altura está aqui. Ó,
Gesiel Lopes: o Gabriel. Não entendi o que você falou.
gabriel.crepaldi: Por que.
Gesiel Lopes: É. É.
gabriel.crepaldi: Altura.
Gesiel Lopes: Não, não. Nesse caso, eu não estou fazendo retorno. Nenhum desses exemplos são funções sem retorno. Eu vou falar isso depois,
Gesiel Lopes: tá?
Gesiel Lopes: E aí o Lucas. A última pergunta do Lucas. E exatamente os argumentos de uma função,
Gesiel Lopes: ou, melhor dizendo, os parâmetros de uma função. É justamente variáveis que eu crio
Gesiel Lopes: e que estão visíveis dentro da minha função. Observem que essa variável nome, idade, altura e peso, essas variáveis, elas só estão visíveis no corpo da função
Gesiel Lopes: beleza.
Gesiel Lopes: Os argumentos são os valores que são passados,
Gesiel Lopes: que podem estar em outras variáveis. Beleza, só que são variáveis externas à minha função. Tá bom. A gente vai falar isso na semana que vem eu vou falar, que é o que a gente chama de escopo de uma variável,
Gesiel Lopes: que é o escopo de uma variável de uma função beleza.
Gesiel Lopes: Ok,
Gesiel Lopes: tranquilo, pessoal. Então era isso. Eu tinha colocado alguns outros pontos. Mas não tem problema. A gente continua no nosso próximo encontro e aí a gente termina de falar alguns detalhezinhos
Gesiel Lopes: sobre funções. Aí a gente começa a fazer algumas brincadeirinhas bem interessantes. Tá bom,
Gesiel Lopes: então é isso. Qualquer dúvida, é só entrar em contato lá no infinite online. Vou parar aqui o compartilhamento tá?
Gesiel Lopes: E aí pratiquem.
Gesiel Lopes: Tentem fazer algumas coisinhas. Peguem o que a gente viu, por exemplo, do Eile do If. Tentem começar a construir as funções coisas básicas que a gente vai
Gesiel Lopes: mas brincar um pouquinho. Ter que praticar. A gente só está os nossos encontros. Eu estou mostrando a prática para vocês as ideias. Não dá para a gente pegar caso a caso. E aí vocês precisam depois praticar
Gesiel Lopes: beleza. Então é isso, pessoal. Bons estudos. Bom descanso e até a próxima. Fui. Tchau, Tchau.